Война на Украине, на которую напала Россия, продолжается уже полтора месяца. Тысячи людей погибли — солдаты и мирные жители, в том числе дети, — и миллионы украинцев покинули свои дома, а сообщений о военных преступлениях России становится все больше.
Мы тоже были такими наивными при коммунистическом режиме и не хотели видеть правды. Сейчас в России невозможно быть аполитичным. Свидетельства о преступлениях, совершенных вами, русскими, в Украине будут поступать к вам со всего мира. Ваш Путин решился на военное вторжение в Украину. Все вы за ним ответственны за это. Война там идет почти два месяца. Русские солдаты убивают детей, стариков, насилуют женщин... и воруют. А Украина при поддержке всего мира героически обороняется. Мир смотрит на это, мир видит все это. И он не согласен. Мы помогаем украинским беженцам в наших странах. Мы и дальше будем их поддерживать, будем посылать им деньги в Украину, потому что они тоже воюют за нас. Они борются за свободу, которая стала для нас всем. Слава Богу, мы больше не слепые. Мы хотим мира!
Пасхальное послание Папы Франциска:
«Да будет мир в находящейся в тяжелом положении Украине», — сказал понтифик в пасхальном послании, в котором резко критиковал Россию за «втягивание Украины в жестокую и бессмысленную войну». По словам Папы Франциска, дух Каина, который видит в Авеле не брата, а соперника, сохранился в человечестве, сказал он, ссылаясь на Ветхий Завет.
«Пожалуйста, не привыкайте к войне. Давайте обязуемся громко призывать к миру, будь то ответственные за нации, пусть они услышат призыв людей к миру, зададут себе вопрос, который ученые задали себе 70 лет назад, покончим ли мы с человечеством или покончим с человечеством войной, ", - призвал он общественность.